added new post file (#1426)
cfug/flutter.cn: src/posts/whats-new-in-flutter-3-19.md

---
title: 使用 Flutter 3.19 更高效地开发
toc: true
keywords: Flutter 3, Flutter 3 新特性, Gemini API, Impeller, Windows Arm64
description: 借助 Gemini API、Impeller 更新以及 Windows Arm64 支持，变革应用的开发过程。
image:
    path: https://devrel.andfun.cn/devrel/posts/2024/04/02/7oSs8U.gif
---

我们已隆重推出全新的 Flutter 版本——Flutter 3.19。此版本引入了专为 Gemini 设计的新 Dart SDK、一个能让开发者对 Widget 动画实现精细化控制的全新 Widget，Impeller 更新带来的渲染性能提升、有助于实现深层链接的工具和对 Windows Arm64 的支持，以及更多丰富功能！

Flutter 社区持续展现出令人赞叹的实力，有 168 名社区成员合并了 1,429 个拉取请求 (pull request)，其中有 43 名社区成员提交了他们的首个 Flutter 拉取请求 (pull request)！

> 欢迎您继续阅读本篇文章，了解 Flutter 社区为这个最新版本带来的所有新功能和改进！

Reviewer: 根据 [格式规范](https://github.com/cfug/flutter.cn/wiki/%E6%96%87%E6%A1%A3%E7%BF%BB%E8%AF%91%E6%A0%BC%E5%BC%8F-(Translation-Spec)#%E7%89%B9%E5%88%AB%E6%B3%A8%E6%84%8F) 建议将文中所有「您」改为「你」。

```suggestion
欢迎你继续阅读本篇文章，了解 Flutter 社区为这个最新版本带来的所有新功能和改进！
```

Reviewer 2: 👍

## **AI 集成**

### **Gemini Google AI Dart SDK 测试版发布**

> Google AI Dart SDK 已发布测试版，这使得您能够利用 Google 最新的 Gemini 系列 AI 模型，在 Dart 或 Flutter 应用中构建生成式 AI 功能。目前 pub.dev 上已提供 [google_generative_ai](https://pub.dev/packages/google_generative_ai "google_generative_ai") package。如要详细了解如何使用 Google AI Dart SDK 进行开发，您可以参阅 [此博文](http://docs.google.com/flutter/harness-gemini-in-your-dart-and-flutter-apps-00573e560381 "此博文")，或者直接查阅 [Dart 快速入门](https://ai.google.dev/tutorials/dart_quickstart "Dart 快速入门") 教程。

Reviewer: 博文无法访问，建议更换为以下链接。
```suggestion
Google AI Dart SDK 已发布测试版，这使得你能够利用 Google 最新的 Gemini 系列 AI 模型，在 Dart 或 Flutter 应用中构建生成式 AI 功能。目前 pub.dev 上已提供 [google_generative_ai](https://pub.dev/packages/google_generative_ai "google_generative_ai") package。如要详细了解如何使用 Google AI Dart SDK 进行开发，你可以参阅 [此博文](https://medium.com/flutter/harness-the-gemini-api-in-your-dart-and-flutter-apps-00573e560381 "此博文")，或者直接查阅 [Dart 快速入门](https://ai.google.dev/tutorials/dart_quickstart "Dart 快速入门") 教程。
```
